# E-commerce Dashboard

A Next.js 15 + TypeScript dashboard scaffold for an e-commerce admin UI. This README gives a clear picture of the current project state, file structure, what each major file does, and how the frontend expects to integrate with your backend.

Overview
- Framework: Next.js 15 (Turbopack for dev/build)
- Language: TypeScript 5
- React: 19
- Styling: Tailwind CSS v4 (via PostCSS plugin)
- Linting: ESLint 9 with Next presets
- State & Forms: Redux Toolkit, React Redux, React Hook Form, Zod
- UI/UX: Radix UI, shadcn/ui config, lucide-react icons, next-themes
- Files/Uploads: EdgeStore client/server packages present

Project structure
e-commerce-dashborad/
├── .gitignore
├── components.json - Generated by shadcn, containes configue options for ui components and styling.
├── eslint.config.mjs
├── next.config.ts
├── package-lock.json
├── package.json
├── postcss.config.mjs
├── README.md
├── tsconfig.json
│
├── public/ - Contains static images that are used as snap-shots and thumbnails for default products.
│   ├── cup.png
│   ├── sofa.png
│   └── t-shirt.png
│
└── src/
    ├── app/
    │   ├── layout.tsx - Root layout, contains side navigation bar (and page child components) wraped with (EdgeStoreProvider, StoreProvider, ThemeProvider).
    │   ├── page.tsx - Root page (empty).
    │   ├── globals.css
    │   ├── favicon.ico
    │   ├── StoreProvider.tsx - Redux store provider.
    │   │
    │   ├── api/
    │   │   └── edgestore/
    │   │       └── [...edgestore]/
    │   │           └── route.ts - Simple file bucket with no validation.
    │   │
    │   └── dashboard/
    │       ├── orders/
    │       │   └── page.tsx - Orders page.
    │       └── products/
    │           └── page.tsx - Products and categories page.
    │
    ├── components/
    │   ├── app-sidebar.tsx
    │   ├── nav-documents.tsx
    │   ├── nav-main.tsx
    │   ├── nav-secondary.tsx
    │   ├── nav-user.tsx
    │   ├── section-cards.tsx
    │   ├── site-header.tsx
    │   ├── theme-provider.tsx
    │   │
    │   ├── data-table/
    │   │   ├── actions-dropdown-menu.tsx
    │   │   ├── data-table.tsx - A reusable data-table component.
    │   │   ├── drawer-forms.tsx - Contains two forms for adding or editing products and categories.
    │   │   ├── table-taps.tsx - This is where data is selected from redux store and then delivered to the tables.
    │   │   └── columns/
    │   │       ├── category-columns.tsx - Categories table columns.
    │   │       └── product-columns.tsx - Products table columns.
    │   │
    │   ├── ui/ - Ui components from shadcn.
    │   │   ├── alert-dialog.tsx
    │   │   ├── avatar.tsx
    │   │   ├── badge.tsx
    │   │   ├── breadcrumb.tsx
    │   │   ├── button.tsx
    │   │   ├── card.tsx
    │   │   ├── chart.tsx
    │   │   ├── checkbox.tsx
    │   │   ├── drawer.tsx
    │   │   ├── dropdown-menu.tsx
    │   │   ├── form.tsx
    │   │   ├── input.tsx
    │   │   ├── label.tsx
    │   │   ├── select.tsx
    │   │   ├── separator.tsx
    │   │   ├── sheet.tsx
    │   │   ├── sidebar.tsx
    │   │   ├── skeleton.tsx
    │   │   ├── sonner.tsx
    │   │   ├── table.tsx
    │   │   ├── tabs.tsx
    │   │   ├── toggle-group.tsx
    │   │   ├── toggle.tsx
    │   │   └── tooltip.tsx
    │   │
    │   └── upload/
    │       ├── dropzone.tsx
    │       ├── multi-image.tsx
    │       ├── progress-circle.tsx
    │       └── uploader-provider.tsx
    │
    └── lib/
        ├── store.ts - Redux store configuration, sets up the central state management store using Redux Toolkit, which manages the global application state, The store manages two main pieces of state ('Products' managed by 'productsReducer' - 'Categories' managed by 'categoriesReducer').
        ├── utils.ts - Helper function from shadcn.
        │
        ├── edgestore/
        │   └── edgestore.ts - Client-side configuration for EdgeStore, it create 'useEdgeStore' hook used to interact with EdgeStore.
        │
        ├── features/ - Contain redux slices
        │   ├── categories/
        │   │   └── categories-slice.ts
        │   └── products/
        │       └── products-slice.ts
        │
        └── hooks/ - Custome hooks
            ├── hooks.ts - Redux helper hooks
            └── use-mobile.ts